近年来，三维点云模型已经成为继音频、图像、视频之后的新一代数字化媒体。点云是三维物体和场景的主要数据表示形式之一，用x、y 和 z 坐标描述几何形状，每个点都有额外的属性，如颜色、法线、透明度和材料属性。它们不需要像 Mesh 网格那样进行繁琐的三角计算，也不需要复杂的预处理#1。。因其具有相对于传统二维平面媒体更高的视觉自由度和细节表达优势，点云在沉浸和交互式应用中具有优势。与此同时，其巨大的数据量也对当前多媒体生态系统的能力提出了挑战。为了降低点云数据的存储和传输对多媒体信号处理系统的压力，点云数据的压缩编码至关重要。

点云数据的获取主要是通过激光扫描技术，由一套成像传感器或一套摄像机来生成一个多维图像阵列并创建点云。随着 3D 采集技术的飞速发展，3D 传感器成本逐步降低并得到更多的推广应
用，成熟的产品包括各种类型的 3D 扫描仪、LiDAR 和 RGB-D 相机。由这些传感器获取的三维数据可以提供丰富的几何信息（形状、大小、三维空间位置等）、特征信息（颜色、不透明率、反射率、反照率等）。为此，国际和国内多个标准化组织均已开始三维点云压缩#2编码标准的制订工作。2017 年 4 月，国际标准化组织 ISO 下设的 MPEG 运动图像专家组正式开始了三维点云压缩编码 PCC 标准制订，此后 MPEG 一直致力于不断改进点云压缩的性能。在 2020 年批准了两种用于点云压缩的编码标准：V-PCC(基于视频的点云压缩)和 G-PCC（基于几何的点云压缩）。其中，针对静态点云和动态获取点云的 G-PCC，它是直接对三维空间里的点云利用八叉树或者预测树按照几何信息进行编码，然后再用重建几何信息和原始点云进行重着色，在对重着色的点云进行属性编码。我国的数字音视频编解码技术标准工作组（AVS）设立了点云组，并于 2019 年 7 月、11 月相继发布了点云编码证据征集书和点云编码探索模型软件PCEM v0.1。


在对几何信息编码的研究中，得益于小米提出的一系列有关 Trisoup 的改进提案#3，几何信息编码性能有了新的提升。 Trisoup 是基于八叉树编码的一种将对象表面表示为一系列三角形的编码方式，这样的处理大大降低了需要传输的点云几何信息，编码端仅需传输选取的用于构建表面三角形的顶点信息，利用这一信息重建出三角面片然后对三角面片进行射线追踪采样后便可重建出原始几何形状。另外，参考八叉树编码采用利用邻居信息来作为上下文，Trisoup 在编码顶点信息时也引入了上下文的概念，这对改善其几何信息编码后进行熵编码时的编码环境，性能都有一定的提升，但由于上下文模型成熟度不高，仍然存在很多冗余条件或者错误的邻居信息。
#1：yzh——【1】
#2：yk——【1】
#3：yk——【2】