在MPEG给出的TMC13v20参考代码中，采用Trisoup几何编码方式时，最后将顶点的标识信息、顶点的位置信息进行熵编码时，采用的是基于动态更新的最佳二值化的熵编码器（动态OBUF），其编码框架如图所示：

动态OBUF相比于OBUF不同之处在于它将上下文信息分为了主要信息（Primary Information）和次要信息（Second Information），其中主要信息以较少的bit数承载着强相关的上下文信息，主要信息是不会随着熵编码的不断进行而减少的；次要信息的使用是动态OBUF的特点所在，图中标识的部分具体细节如图所示：

动态减少是针对次要信息进行的，整个动态减少的过程主要由计数器N（i1，i2’）和决定次要信息使用bit位数的K两个参数控制，其中N（i1，i2’）是记录整个编码过程访问当前上下文的次数，当计数器超过一定的阈值时，如图所示，首先DRn将会更新为DRn+1，这同样与熵编码器的索引表（LUT）相适应，最后还需要将计数器置零。另外，次要信息可以表示为i2=。。。。，通过更新K值，再对次要信息进行移位操作，便可达到动态更新次要信息的效果。
这样设计的目的在于，在编码初期，熵编码只会使用到很少的次要信息甚至仅使用主要信息就可以高效率的将待编码语法元素编码完成，因此大大节省了熵编码的bit流，提高了编码效率。